¡Muy bien!
Vamos a configurar las claves SSH
para que el CLI pueda alcanzar
tus servidores sin contraseñas.
Tres pasos en total.
Genera una clave en tu laptop,
cópiala al servidor y luego regístrala en
la herramienta de línea de comandos.
Dos de estos pasos solo se hacen
una vez.
Paso uno.
Vamos a generar una nueva
clave SSH de tipo ed25519.
El algoritmo ed25519 es el
estándar moderno:
pequeño,
rápido y ampliamente compatible.
Solo necesitas hacerlo una vez
para todos los servidores que
vayas a agregar.
Clave generada.
La parte pública es la que se copia
al servidor.
Paso dos.
Copiamos la clave pública al
servidor con ssh guion copy
guion id.
Se pide la contraseña del
servidor por última vez.
Después de esto,
la autenticación por contraseña ya
no es necesaria para ese
servidor.
Ejecuta eso en tu laptop.
Una vez que funcione,
las contraseñas quedan fuera.
Paso tres.
Registramos la clave en el CLI.
A partir de ahora,
cada comando del CLI se autentica
con esta clave.
Sin contraseñas,
sin prompts interactivos.
Clave registrada en el CLI.
La clave está registrada y el
CLI está listo para usarse.
Lo siguiente:
agregamos tu primer servidor.